# Компилация на плъгини

{% hint style="info" %}
**Тревога:** Тази информация е предназначена за разработчици. Научете първо как да използвате Java!
{% endhint %}

### Set up an IDE

Ако искате [да допринесете с Pull Request](https://github.com/PikaMug/Quests/pulls) без да използвате онлайн инструментите на Github или просто искате да промените някои аспекти на приставката за себе си, най-добрият начин за да направите е да компилирате плъгина локално на вашата собствена машина.

Въпреки, че това може да се постигне в няколко програми, ние препоръчваме [IntelliJ IDEA](https://www.jetbrains.com/idea/). Предлага се основно разбиране на Apache Maven.

### Изтегляне изходния код

След като машината е готова, нека изтеглим източника на Quests. Ако възнамерявате да подадете заявка за изтегляне, пропоръчваме [да създадете вилица ](https://docs.github.com/en/get-started/quickstart/contributing-to-projects)така че да можете да поискате вашите промени да бъдат обединени в това хранилище. В противен случай, ако искате само да компилирате локално с вашите собствени редакции, копирайте тази връзка:

`https://github.com/PikaMug/Quests.git`

Отворете Intellj. Ако в момента сте в проект, отидете на 'File -> Close project'. На екрана Добре дош;и в Intellj IDEA щракнете върху бутона 'Get from VCS'. Поставете URL адреса отгоре и щракнете върху Клониране. Дайте на проекта малко време да се зареди, след което разгледайте гледната точка на проекта в лявата лента на задачите.

### Споделяне на редакции

След като направите промените, които желаете, сте готови или да го пакетирате, или да го качите във вашето разклонено хранилище.

**За да компилирате Quests в jar** за използване в сървър Spigot/Paper, отворете перспективата Maven в дясната лента на задачите и разгунете 'quests (root)'. Изберете опцията "package". Всички останали зависимости ще бъдат изтеглени и (Под Windows) ще завършите с готов Jar файл в `C:\Users\YourAccount\IdeaProjects\Quests\dist\target`.

**За да качите промените** за бъдеща употреба в Pull Request, отворете перспективата Commit в лявата лента на задачите. Уверете се, че всички файлове, които искате да предадете, са отметнати, след което дайте кратко описание на ангижимента си. След като сте напълно сигурни, че сте готови да споделите промените си със света, изберете бутона 'Commit and Push...' и следвайте подканите.

Посетете вашето разклонено хранилище в Github и изберете бутона 'New pull request', за да поискате новите промени да бъдат обединени в главното хранилище на Quests. Следвайте указанията на екрана. Благодарим ви, че допринасяте към Quests!
